Простуда;Смешать измельченные листья эхинацеи и шалфея, добавить измельченные зубчики чеснока. Заварить 1 столовую ложку смеси в стакане кипятка, настаивать 10-15 минут. Процедить и принимать по 1/3 стакана 3 раза в день.;Эхинацея,Шалфей,Чеснок
Бессонница;Смешать равные части сухих трав. Заварить 2 чайные ложки смеси в стакане горячей воды, настаивать 15 минут. Процедить, принимать теплым за 30 минут до сна.;Ромашка,Лаванда,Душица
Воспаления суставов;Измельчить траву, смешать в равных пропорциях. Заварить 3 столовые ложки смеси литром кипятка, настаивать 2 часа. Делать компрессы или принимать внутрь по 100 мл 3 раза в день.;Багульник,Чабрец,Арника
Головная боль;Смешать измельченные травы в равных долях. Приготовить настой из чайной ложки смеси на стакан кипятка, настаивать 10 минут. Пить теплым по 1/2 стакана 2 раза в день.;Лаванда,Чабрец,Кошачья мята
Желудочные расстройства;Смешать траву в пропорции 2:1:1. Заварить столовую ложку смеси стаканом кипятка, настаивать 15 минут. Процедить, принимать по 1/4 стакана 3 раза в день перед едой.;Ромашка,Тысячелистник,Аир
Кашель;Измельчить корни девясила, листья багульника, семена аниса. Смешать в равных частях. Заварить 2 чайные ложки смеси стаканом кипятка, настаивать 20 минут. Принимать по 1/3 стакана 4 раза в день.;Девясил,Багульник,Анис
Укрепление иммунитета;Смешать измельченные ягоды шиповника, траву эхинацеи и лимонника. Залить стаканом кипятка 2 столовые ложки смеси, настаивать 30 минут. Процедить, пить по 1/2 стакана 2 раза в день.;Шиповник,Эхинацея,Лимонник
Нервное напряжение;Смешать травы в равных пропорциях. Заварить чайную ложку смеси стаканом кипятка, настаивать 10 минут. Пить теплым 2-3 раза в день.;Душица,Кошачья мята,Зверобой
Ревматизм;Измельчить траву, смешать поровну. Заварить 2 столовые ложки смеси литром кипятка, настаивать 2 часа. Принимать по 100 мл 3 раза в день, можно делать компрессы.;Чабрец,Дягиль,Таволга
Проблемы с кожей;Смешать измельченные цветы календулы, сок алоэ и траву череды. Настоять смесь на спирту или масле, использовать для наружного применения.;Календула,Алоэ,Череда
Простудные заболевания;Измельчить листья эвкалипта, зубчики чеснока, добавить ягоды малины. Заварить 2 столовые ложки смеси литром кипятка, настаивать 20 минут. Пить горячим 3-4 раза в день.;Эвкалипт,Чеснок,Малина
Болезни горла;Измельчить листья шалфея, зубчики чеснока, добавить цветы бузины. Настоять на горячей воде, использовать для полоскания горла.;Шалфей,Чеснок,Бузина
Желудочно-кишечные проблемы;Смешать семена тмина, листья подорожника и корень калгана. Заварить столовую ложку смеси стаканом кипятка, настаивать 15 минут. Принимать по 1/4 стакана 3 раза в день.;Тмин,Подорожник,Калган
Сердечно-сосудистые заболевания;Измельчить ягоды боярышника, листья смородины, добавить измельченные орехи. Залить стаканом кипятка 2 столовые ложки смеси, настаивать 30 минут. Принимать по 1/3 стакана 2 раза в день.;Боярышник,Смородина,Грецкий орех
Авитаминоз;Смешать измельченные ягоды в равных пропорциях. Заварить 2 столовые ложки смеси литром кипятка, настаивать 2 часа. Пить по 1/2 стакана 3 раза в день.;Шиповник,Клюква,Морошка
Анемия;Смешать измельченные листья крапивы, семена льна, хвою кедра. Заварить 2 чайные ложки смеси стаканом кипятка, настаивать 15 минут. Пить по 1/3 стакана 3 раза в день.;Крапива,Лен,Кедр
Цистит;Смешать ягоды в равных пропорциях. Залить стаканом кипятка 2 столовые ложки смеси, настаивать 30 минут. Принимать по 1/4 стакана 4 раза в день.;Брусника,Клюква,Костяника
Гипертония;Измельчить листья и ягоды растений. Заварить 2 столовые ложки смеси литром кипятка, настаивать 2 часа. Принимать по 100 мл 3 раза в день.;Смородина,Боярышник,Брусника
Бронхит;Смешать корень солодки, траву чабреца и корень девясила. Заварить 2 чайные ложки смеси стаканом кипятка, настаивать 15 минут. Пить по 1/3 стакана 3 раза в день.;Солодка,Чабрец,Девясил
Кожные воспаления;Смешать сок алоэ, цветы календулы, измельченную кору дуба. Настоять на спирту или масле, использовать для наружного применения.;Алоэ,Календула,Дуб
Язва желудка;Смешать корень солодки, листья подорожника, траву тысячелистника. Заварить столовую ложку смеси стаканом кипятка, настаивать 15 минут. Принимать по 1/4 стакана 3 раза в день.;Солодка,Подорожник,Тысячелистник
Паразиты;Измельчить зубчики чеснока, корень чемерицы, траву тысячелистника. Заварить 2 чайные ложки смеси стаканом кипятка, настаивать 10 минут. Принимать по 1 столовой ложке 2 раза в день.;Чеснок,Чемерица,Тысячелистник
Дыхательные проблемы;Смешать хвою кедра, траву чабреца, семена аниса. Заварить 2 столовые ложки смеси литром кипятка, настаивать 30 минут. Пить по 1/2 стакана 3 раза в день.;Кедр,Чабрец,Анис
Раны и воспаления;Измельчить траву тысячелистника, листья подорожника, цветы календулы. Настоять на спирту или масле, использовать для наружного применения.;Тысячелистник,Подорожник,Календула
Кровотечения;Измельчить траву тысячелистника, листья крапивы, траву пастушьей сумки. Заварить 2 чайные ложки смеси стаканом кипятка, настаивать 10 минут. Принимать по 1/3 стакана 3 раза в день.;Тысячелистник,Крапива,Пастушья сумка
Снижение холестерина;Смешать измельченные орехи, семена льна, корень одуванчика. Заварить 2 столовые ложки смеси литром кипятка, настаивать 2 часа. Принимать по 100 мл 2 раза в день.;Грецкий орех,Лён,Одуванчик
Укрепление сосудов;Измельчить ягоды боярышника, цветы бузины, листья смородины. Заварить 2 столовые ложки смеси литром кипятка, настаивать 30 минут. Принимать по 100 мл 2 раза в день.;Боярышник,Бузина,Смородина
